02. 데이터 크기 단위
  - 테라 < 페타 < 엑사 < 제타 < 요타
04. 빅데이터 위기요인에 대한 설명
  - 사생활 침해 문제는 데이터 익명화 기술로 근본적인 문제점을 차단할 수 있다. (X)
  * 일정 수준의 프라이버시 보호 기능은 있지만 재식별 위험이 존재하여 완전한 차단은 불가능, 특히 다양한 주제의 데이터를 결합하는 경우 익명화 된 정보도 역추적 될 수 있다.
09. 데이터 사이언스에 대한 설명
  - 생성된 데이터를 바탕으로 데이터베이스를 구축(X)
    * 데이터 사이언스는 이미 구축된 데이터베이스로부터 데이터를 추출하여 분석하는 과정과 역할을 주로 수행
12. 빅데이터 가치 산정이 어려운 이유
  - 빅데이터 전문인력의 증가로 다양한 곳에서 빅데이터가 활용되고 있기 때문이다.(X)
    * 빅데이터 가치 산정과 크게 관련이 없으며, 오히려 전문 인력의 규모나 해당 인력 대상 조사를 통해 빅데이터 가치 산정이 용이해질 수 있다.
14.  분석 성숙도 평가를 위한 CMMI 모델의 도입 단계
  - 통계 기반의 실적 분석(O)
    * 도입 - 활용 - 확산 - 최적화
15. 데이터 분석 거버넌스
  - 조직 내 데이터 분석 활동이 일관성 있게 수행되고, 품질과 책임이 보장되도록 관리하는 체계
    * 분석 인력, 프로세스, 조직
16. 분석 기획 단계 고려사항
  - 데이터 수집, 유스케이스 탐색, 장애요소에 대한 사전계획 수립(O)
  - 데이터 정합성 점검(X)
    * 데이터 준비(수집 및 정제) 단계
17. 분석 과제 발굴의 상향식 접근법에서 프로세스 분석을 통한 절차
    * 프로세스 분류 - 프로세스 흐름 분석 - 분석요건 식별 - 분석요건 정의