23. 표본에서 일정한 간격을 두고 추출하는 표본 추출 방법
  - 계통 추출법
24. 스피어만 상관계수로 측정하기에 적절하기에 적절하지 않은 척도
  - 명목척도(순서나 합계 등이 무의미함)
  * 스피어만 상관계수: 순위를 활용해 변수 간의 관계를 측정하는 방법, 비선형적 관계의 탐색에 용이
29. KNN(K-최근접 이웃) 알고리즘
  : 가장 가까운 거리의 K개 관측치를 활용한 회귀 및 분류 기법, 관측치가 많을수록 거리 계산량 증가, K값이 너무 작으면 과적합 위험, 너무 크면 과소적합 가능성
39. 지도학습(서포트벡터 머신, 로지스틱 회귀, 의사결정나무), 비지도학습(자기 조직화 지도(신경만 기반의 군집화 알고리즘))
41. 연관 규칙의 특징
  - 결과가 "조건->반응" 형태로 표현되어 직관적인 해석이 가능
  - 복잡한 변환 없이 집합 형태의 거래 데이터를 활용해 분석할 수 있다
  - 비지도학습에 속하며 목적 함수 설정 등이 불필요하다
  - 유사한 품목을 그룹화하면 계산량을 줄이고 더 정교한 분석이 가능하다(XXXX)
**계산량은 줄일 수 있지만 유용한 규칙을 놓칠 수 있고 품목간 유사도가 아닌 분류 및 그룹간 유사도는 활용도가 떨어질 수 있다.